# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Основные типы данных

1. **Category (Перечисление)**  
Определяет возможные категории товаров в каталоге.  
Примеры значений: софт-скил, хард-скил, дополнительное, кнопка, другое.


2. **ICardItem (Интерфейс)**  
Описывает структуру данных для карточки товара.  
Свойства:
   - id: string (*уникальный идентификатор товара*)
   - title: string (*название товара*)
   - description: string (*описание товара, необязательное*)
   - image: string (*URL изображения товара, необязательное*)
   - category: Category (*категория товара, определенная в перечислении Category, необязательное*)
   - price: number | null (*цена товара, может быть null если цена не определена*)
   - buttonName: string (*название кнопки, необязательное*)


3. **ICardList (Интерфейс)**  
Используется для описания списка карточек товаров.  
Свойства:
   - total: number (*общее количество товаров*)
   - items: ICardItem[] (*массив элементов ICardItem*)


4. **IOrderContacts (Интерфейс)**  
Содержит контактные данные для оформления заказа.  
Свойства:
   - email: string (*электронная почта покупателя*)
   - phone: string (*телефонный номер покупателя*)


5. **IOrderPayments (Интерфейс)**  
Описывает информацию о способе оплаты и адресе доставки для заказа.  
Свойства:
   - payment: string (*способ оплаты*)
   - address: string (*адрес доставки*)


6. **IOrder (Интерфейс)**  
Объединяет данные о контактах и платежах (расширяет интерфейсы IOrderContacts и IOrderPayments).  
Свойства:
   - total: number (*общая стоимость заказа*)
   - items: string[] (*список идентификаторов товаров в заказе*)


7. **IOrderResult (Интерфейс)**  
Описывает результат успешного оформления заказа.  
Свойства:
   - id: string (*идентификатор заказа*)
   - total: number (*итоговая стоимость заказа*)



## Базовый код

1. **EventEmitter**  
Управление событиями в приложении.  
Функции:
   - on: void (*установка обработчика события*)
   - off: void (*снятие обработчика события*)
   - trigger: void (*генерирует событие*)


2. **Component<T> (абстрактный базовый класс)**  
Обеспечивает базовые методы для работы с DOM элементами (установка текста, изображений и классов).  
Методы:
   - setText: void (*устанавливает текстовое содержимое элемента*)
   - setImage: void (*устанавливает изображение элемента*)
   - setDisabled: void (*управляет атрибутом disabled элемента в зависимости от состояния*)


3. **Api**  
Реализовывает методы:
   - get: void (*для получения с сервера, принимающий параметр uri*)
   - post: void (*для отправки данных на сервер, принимающий uri ссылку, объект данных и метод запроса*)
   - handleResponse: void (*для обработки полученного ответа от сервера в методах get и post*)  
Конструктор класса принимает базовый URL запроса, также опции запроса и присваивает их соответствующим параметрам объекта класса.



## View

1. **Page**  
Управление основными элементами страницы и их интерактивностью.  
Методы:
   - set counter: void (*устанавливает количество товаров в корзине*)
   - set catalog: void (*обновляет отображение списка товаров*)
   - set locked: void (*блокирует/разблокирует страницу*)


2. **Card**  
Отображение карточки товара, включая информацию о товаре и действия, такие как добавление в корзину.  
Методы:
   - render: void (*отображает информацию о товаре*)
   - set buttonName: void (*устанавливает название кнопки на карточке*)


3. **Basket**  
Управление отображением корзины, включая список товаров и итоговую стоимость.  
Методы:
   - set items: void (*обновляет список товаров в корзине*)
   - set total: void (*устанавливает итоговую стоимость товаров в корзине*)


4. **Modal**  
Управление модальными окнами, которые могут содержать различные типы контента, такие как формы или информацию.  
Методы:
   - open: void (*открывает модальное окно*)
   - close: void (*закрывает модальное окно*)
   - set content: void (*устанавливает содержимое модального окна*)


5. **Form<T>**  
Управления формами, включая ввод данных и валидацию.  
Методы:
   - render: void (*обновляет состояние формы*)
   - set valid: void (*управляет доступностью кнопки отправки формы*)


6. **OrderContactsForm**  
Дочерний класс, расширяющий класс Form. Используется для обработки данных контактной информации.  
Методы:
   - render: void (*обновляет состояние формы*)
   - setEmail: void (*устанавливает зачение эл.почты в поле формы*)
   - setPhone: void (*устанавливает значение телефона в поле формы*)


7. **OrderPaymentsForm**  
Дочерний класс, расширяющий класс Form. Используется для обработки данных платежной информации.  
Методы:
   - render: void (*обновляет состояние формы*)
   - setPayment: void (*устанавливает способ оплаты в поле формы*)
   - setAddress: void (*устанавливает адрес доставки в поле формы*)



## Model

1. **AppState**  
Хранение состояния приложения, управление данными о товаре, корзине, заказе.  
Методы:
   - updateOrderField: void (*обновляет любое поле заказа*)
   - setCatalog: void (*устанавливает и обновляет каталог товаров*)
   - setOrder: void (*обработка и сохранение данных о текущем заказе*)
   - addOrRemoveCardFromBasket: void (*добавляет или удаляет товар из корзины*)
   - validateOrder: boolean (*валидация данных формы заказа*)



## Сервисный класс LarekApi

1. **LarekApi**  
Взаимодействие с серверным API, загрузка данных о товарах и отправка заказов.  
Методы:
   - getCardList: Promise<ICardItem[]> (*загружает список товаров*)
   - postOrder: Promise<IOrderResult> (*отправляет заказ на сервер*)



## Presenter

- Card Selection: Событие выбора карточки товара.
- Basket Update: Событие обновления корзины.
- Order Submission: Событие отправки заказа.